## Описание

Fantom: Dark Entity — это курсовая работа, выполненная в рамках дисциплины "Методы и стандарты программирования". 
Проект представляет собой 2D-игру, разработанную с использованием библиотеки SFML (Simple and Fast Multimedia Library)

## Игрововой процесс 
В игре представлено 9 уникальных комнат, каждая из которых имеет свой собственный стиль
Каждая комната содержит охраников, которые атакуют при ввиде игрока. Игрокам придется разрабатывать стратегии, чтобы избежать столкновений или уничтожить охрану.
В комнатах разбросаны кристаллы хаоса, которые игроки могут собирать. Эти кристаллы дают дополнительную энергию для полета.
### Цель Игры
Основная цель игры — собрать все кристаллы хаоса в каждой из 9 комнат, преодолевая охрану.



https://github.com/user-attachments/assets/12eeb987-677d-4170-8859-340b53ce71f8



## Установка

Следуйте этим простым шагам, чтобы установить и запустить игру:

### 1. Клонируйте репозиторий

Склонируйте репозиторий с игрой с помощью следующей команды:

```bash
git clone https://github.com/Demos-gloryofRome44/Fantom.git
```

### 2. Перейдите в директорию проекта

После клонирования перейдите в директорию проекта:

```bash
cd fantom/src
```

### 3. Установите зависимости
Перед сборкой проекта убедитесь, что у вас установлен SFML. Если у вас не скачана это библиотека вы можете найти информацию о том, как установить библиотеку, на официальном сайте [SFML](https://www.sfml-dev.org).

После установки вам нужно указать путь к библиотекам SFML в файле Makefile проекта. Найдите секцию, где указаны пути к заголовочным файлам и библиотекам, и добавьте соответствующие пути:
- Для заголовочных файлов SFML (обычно это папка include):
```bash
CXXFLAGS += -std=c++20 -I/path/to/SFML/include
```
- Для библиотек SFML (обычно это папка lib):
```bash
LDFLAGS += -L/path/to/SFML/lib -lsfml-graphics -lsfml-window -lsfml-system -lsfml-audio
```
Замените /path/to/SFML на фактический путь к установленной библиотеке SFML.

### 4. Соберите проект с помощью Makefile

Соберите проект с помощью Makefile:
```bash
make
```
Чтобы удалить объектные файлы и исполняемый файл, выполните:
```bash
make clean
```

### Запуск Игры
Чтобы запустить игру, выполните следующую команду из корневого каталога проекта:
```bash
./prog
```
